[개요]
- 계속해서 멘토링 때 진행하였던 부분을 정리해보도록 하겠다

[질문]
- 코드 컨벤션도 한 번 짚고 넘어가면 좋다
기본적으로 2개 정도를 자바는 대표적으로 쓴다.
변수나 함수에는 카멜 케이스를 쓰고, 클래스는 파스칼 케이스를 사용.
각 단어가 대문자로 시작하지만 카멜은 첫 글자만 소문자.
상수는 모두 대문자로 한다.

- 컴파일 과정에 대해 설명해주세요
내가 만든 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있게 엮는 과정을 의미한다.
컴파일러가 소스를 바이트 코드로 변환해주고, 이를 디스크에서 JVM으로 바이트 코드를 올려준다. 
JVM에서는 OS가 이를 이해할 수 있게 기계어로 변환해주는 역할을 한다.
C 언어의 경우에는 우리가 소스 코드를 짜면 중간에 오브젝트 파일이라는 걸로 바뀌었다가, 실제 링크 거쳐서 OS가 이해하는, 기계까지 떨어지는 과정이 있는데, 자바는 중간 과정이 있다.
바이트 코드라는 중간 결과물이 있는데, 이를 JVM이 로드하여 라인 바이 라인으로 실시간으로 다시 컴파일한다. 따라서 이는 인터프리터처럼 동작을 하며, 자바가 상대적으로 C보다 좀 느린 결과를 가지는 이유이기도하다.

- Jit Compiler라고 아는지?
이 바이트 코드를 컴파일 할 때 최적화도 해주고, 소스 코드에서 자주 호출되는 부분들을 파싱해서 재활용해주는 역할을 함

- 부하 테스트를 해 본 적이 있는지?
지트 컴파일러가 시작하기 전이라서 처음에 되게 느린 부분이 존재. 그래서 부하 테스트를 한 번 하면 그 결과는 버리고, 다시 돌려야 정상적인 성능이 나온다.
그리고 실제 자바 서버 같은 경우도 배포하면 첫 트래픽은 다 타임아웃으로 떨어진다.
이러한 이유로 웜업 (warm-up)이라는 과정을 거친다.
일부러 통합 테스트 등의 가짜 요청을 넣어주는 경우도 있다. 혹은 실제 트래픽의 1%나 2%만 흘려서 넣어주는 경우도 있다.

- 컴파일과 런타임의 차이점에 대해 설명해보세요
컴파일은 우리가 짠 소스 코드를 체크하는 과정이다. 자바 같은 강 타입 언어는 적법한 문법과 타입이 다 맞다라는 것을 의미. 언어가 요구하는 스펙을 맞췄으니 실행은 될 것이다라는 의미.
반면 컴파일 타입이 없는 파이썬 같은 동적 언어는, 에러가 있으면 실행하다가 죽는 현상이 발생. 순수 런타임이다.

- 정적/ 동적 타이핑 언어의 차이란?
정적 타입은 컴파일 시간에 타입을 체크
C, C++, Java, Swift 등이 있다. 강력한 타입 체크를 통해 런타임 오류의 가능성을 줄인다.
컴파일러 최적화가 용이, 실행 속도가 빠르고, 효율적인 프로그램 작성 가능
대규모 프로젝트나 성능이 중요한 애플리케이션 개발에 유리

동적 타입 언어는 런타입에 타입을 결정
프로그램의 유연성을 높이고 개발 속도를 가속화할 수 있다
Python, JavaScript, Ruby 등이 있다
빠른 프로토타이핑과 스크립팅에 유리
작은 규모의 프로젝트나 데이터 과학, 웹 개발 등 다양한 분야에서 유리

- 바이트 코드는 어떤 의미를 가지나요?
중간 언어. JVM은 이해할 수 있는 언어. 하지만 OS는 알아먹지 못하는 언어.
장점은 C 언처럼 바이트 코드의 결과물을 각 OS에 맞게 다시 컴파일해줘야하는데, 그리고 표준이 없다면 다른 OS에서 실행시키지 못한다.
하지만 자바는 모든 OS 위에서 돌아간다는 것이 보장이 되어있다.
다만 조금의 차이도 있을 수는 있는데, 리눅스하고 윈도우하고 결정적으로 고성능 처리가 필요할 때 소켓을 처리하는 방식이 서로 다르다.
리눅스는 epoll이라는 방식을 쓰고 있고, 윈도우는 iocp라는 방식을 쓴다. 
리눅스는 비동기라기보단, 이벤트 감지 후 > 유저 스레드가 직접 처리 스타일,
윈도우는 아예 커널이 I/O 작업까지 비동기로 실행, 다 끝나면 완료 패킷을 스레드 풀로 던진다.
그래서 자바에서 제공하는 TCP IP쪽 소켓 함수들은 추상화가 되어 있기 때문에 이걸 컴파일러가 언어 OS에 맞춰서 바꿔서 써준다.
우리는 네티 같은 프레임웍을 쓰게 되면 추상화가 다 되어 있으니 윈도우 실행시에는 iocp로 돌아가고 리눅스는 이폴을 최적화시켜준다.
이게 아니라면 자바를 쓴다고 하더라도 OS마다 분기를 태워줘야한다.

[인사이트]
•  자바의 컴파일 과정은 바이트코드라는 중간 언어를 생성하고, JVM이 이를 OS/CPU에 맞게 실행한다.
•  JIT 컴파일러는 자주 실행되는 코드를 최적화하여 성능을 향상시키며, 초기 실행 시 성능 저하가 발생할 수 있어 웜업 과정이 필요하다.
